BIRKAKRIMI
Kedves Rebecca!
Tudom, hogy sok kérdésed van.
És nekem is.
Elvégre az élet egy nagy rejtély.
De ha van válasz
a világmindenség összes talányára,
ha van a boldogságnak titka,
akkor szerintem az egyértelmű:
a birkák.
De komolyan.
Tényleg a birkák.
Jó, jövök már!
A legutóbbi leveledben kérdezted,
van-e különleges birkám.
Mind különlegesek.
Ezért adtam nevet mindnek.
Például:
ott van a két vásott kis gengszter,
Ronnie és Reggie, az ikrek.
És a büszke és méltóságteljes
Sir Ritchfield.
Felhő a legbolyhosabb.
Egy igazi díva.
Zora a legkíváncsibb.
Mopli a legtürelmesebb.
És Szőrszem…
Neki nem találtam ki jobb nevet.
És tudom, azt írtam, mind különlegesek,
de bevallom,
ketten közülük a legkülönlegesebbek.
Sebastian…
a legnagyobb kosom.
Olyan, mint én. Magányos típus.
Egy idő után mindig elcsámborog.
De egy idő után mindig visszajön.
És végül Lily.
A legokosabb birkám.
Aki mintha mindig tudná,
mi jár a fejemben,
és mit érzek a szívem mélyén.
És mellette olyan békesség száll meg,
amilyet csak a pásztorok ismernek.
A békesség abból fakad,
hogy a világ legkedvesebb jószágairól
gondoskodik az ember.
Teszek róla, hogy jól menjen a soruk.
Etetem őket,
nyírom őket.
Igyekszem szórakoztatni őket.
Aztán jöhet az orvosság,
amire szerintem azt mondanák, finom,
ha tudnának beszélni.
Ez majd segít, pajtás. Nagyon jó.
Ha végeztem a munkával,
és a nap már lenyugvóban van,
felolvasok nekik egy könyvet.
Detektívregényeket, bűnügyi történeteket,
krimiket, a kedvenceimet.
„Tudom, mikor ölték meg
Rodney Hollingsheadet,
és tudom, ki volt a gyilkos.”
Úgy teszek, mintha értenék, mi történik.
De legbelül tudom, hogy bármilyen
különlegesek is, attól még csak…
birkák.
Nem, ennyi volt.
Menjetek szépen!
Holnap elolvasom a végét.
Miért itt hagyta abba?
Most derült volna ki, ki a gyilkos!
Nem igazság! A cseléd volt, igaz?
Nyilván a cseléd volt.
Dehogyis, a kertész.
Folyton a füvet nyírja,
de sosem eszik belőle?
Elég gyanús.
Hülyék! Az orvos volt.
Kizárt! A fura nagynéni.
A fura nagynéni
három regénnyel ezelőtt volt.
Hogy lehetünk testvérek?
Már megint a régi nóta!
Gyerünk!
Nem bírnak magukkal.
Egyikőtök sem találta el.
Én két fejezettel ezelőtt rájöttem.
A cseléd volt?
Nem a cseléd.
Az unokaöcs, Bertie Hollingshead.
De Lily, nem azt mondta a nyomozó,
hogy a Bertie elleni bizonyítékokat
az igazi gyilkos hamisította?
Pontosan.
Hát nem értitek?
Meg akarta úszni a börtönt.
Ő maga hamisította a bizonyítékokat.
Bertie Hollingshead a gyilkos.
Ezt miért kellett?
George holnap felolvassa
a végét. Meglátjátok.
Tuti a cseléd volt.
„Bertie ismerte a törvényeket,
amik kimondták, hogy senkit sem lehet
kétszer ugyanazért elítélni.
Meg akarta úszni a börtönt.
Így ő maga hamisította a bizonyítékokat.
Bertie Hollingshead a gyilkos.”
A legtöbb birkám
egész álló nap vagy eszik,
vagy az evésre gondol.
De van három virgonc kis bárányom,
akik teli vannak energiával.
Vidám, szertelen teremtmények,
akik tavasszal születtek.
Igazából szinte minden bárány
tavasszal születik.
De van egy bárányom, aki télen született.
Szia!
- Pipi vagyok.
- Oliver.
- Kópé.
- Téged hogy hívnak?
Nekem nincs nevem.
Akarsz velünk játszani?
Ne! Hess!
Ne játsszatok a téli báránnyal!
Nem tartozik a nyájhoz.
Csak a birkák értik, hogy miért,
de a nyáj kilöki magából
a télen született bárányt.
Semmi baj.
Csak mert a téli bárány más,
mint a többiek.
Ez az. Jól van.
Egy kérdés.
George miért ilyen kedves vele?
George nem birka.
Nem tudja, milyenek a téli bárányok.
És még valami. Ha elfogadod a meghívást,
jó, ha tudod, hogy Denbrook mellett élek.
Ott is van néhány különleges figura.
Például…
Szia, Caleb!
Caleb, a pásztor.
Jó reggelt!
Őt nem bírom.
Ham, a hentes.
Őt nagyon nem bírom.
Beth, a fogadós.
Nem bír engem.
Kinyírom!
Tim, a rendőr.
Egy tökfilkó.
És Hillcoate atya,
aki az emberi nyáját terelgeti.
Vele elég zűrös a kapcsolatunk.
És most következik
a példabeszéd az elveszett bárányról.
George, csatlakozol hozzánk?
Isten házában mindenkit szívesen látunk.
A henteseket is?
Nem csatlakozom a nyájhoz.
A tartozásomat rendezem.
A jó öreg George!
Bizony ám.
De hagyjuk az embereket!
Találkozhatnál a nyájammal.
Alig várják, hogy lássanak.
Akárcsak én.
Gyere, amint tudsz!
Szeretettel: George.
Felhő!
Egy kérdés.
A pitypangtól nekem is
szép lesz a szempillám?
Nem, a szempillára semmit sem ér.
De a gyapjaddal csodát tesz.
Nézd meg Szőrszemet!
Ő csak pitypangot eszik.
Akkor így hívják? Hát jó.
Tartsunk meg pár pitypangot
Sebastiannak! Már rég elment.
Kit érdekel?
Mióta George idehozta ki tudja, honnan,
állandóan elkódorog a városba.
Hadd éhezzen!
Attól, hogy nem törődik velünk,
mi még törődhetünk vele.
Sebastian a nyájunk része.
Nézzétek! Ott jön Caleb!
Kutyik!
Kutyikák!
Caleb! Nézz ide!
Imádom az illatát.
A gyapjúpulóvere miatt.
Olyan szép színe van!
- Bejöhetek?
- Húzz el!
Bejövök.
Milyen szép új, csillogós!
Arra gondolsz, amire én?
- Felöklelném!
- Én is, annyira!
Reggie! Ronnie!
Már megbeszéltük.
Nem öklelünk fel semmit, hacsak…
Hacsak nincs jó ok az öklelésre.
Így van.
Caleb már harmadszor jár itt a hónapban.
Csak egyvalamiről lehet szó.
Összevonnak minket.
- A másik nyájjal!
- Új birkák.
- Új legelők.
- Kutyik?
Átgondoltam.
Adtam egy esélyt, de átvertél, Caleb!
És ne gyere vissza!
Hoppá, mégsem vonják össze a nyájakat.
Pedig úgy örültem!
Most meg szomorú vagyok.
El akarom ezt felejteni.
Igazad van. Nagy csalódás volt.
Figyelem!
Háromra mindnyájan elfelejtjük,
hogy Caleb itt járt.
Egy, kettő…
Mi lesz Moplival? Ő nem felejt el semmit.
Miért?
Szegény Mopli!
Szörnyű betegséggel született.
Velünk ellentétben
ő nem tud direkt elfelejteni dolgokat.
Tényleg!
Mopli, ha elfelejtettük,
ne emlékeztess rá minket!
Biztos? Nem volt olyan vészes.
Nem, de nem is volt olyan jó.
Minek szenvedjünk?
Mehet?
Egy.
Kettő.
Három!
Felhő!
Egy kérdés.
A pitypangtól nekem is
szép lesz a szempillám?
Nem, a szempillára semmit sem ér.
- De a gyapjaddal csodát tesz.
-…csodát tesz.
Minden oké.
Minden oké lesz, hidd el!
Csak…
Nem is tudom.
Azt reméltem,
hogy hamarosan változnak a dolgok.
De nem kell aggódnod.
Ti meglesztek.
És én is.
DENBROOKI KULTURÁLIS FESZTIVÁL
Helló!
Halihó! Van valami izgi?
Nem jött sok levél.
Csak számlák és reklámújságok.
George kinek írogat?
Nem lenne szabad kikotyognom…
de egy bizonyos
Rebecca Hampsteadnek ír Amerikába.
Bárki is ez a nő,
már hónapok óta leveleznek.
És…
Rajta!
Szagold meg!
Rózsa illatú papír.
Szerelmes levelek.
Nem hihetetlen?
A zsémbes George Hardyból
előjött a hősszerelmes.
Ki hitte volna?
George, a hősszerelmes.
Ja.
- Minden jót!
- Neked is.
Szia!
- Jó napot!
- Üdvözlöm!
A Denbrooki Kulturális Fesztiválra jöttem.
Fantasztikus.
Ez volna az.
Kövessen!
Mármint mi?
Íme a Denbrooki Kulturális Fesztivál.
BETH PENNOCK FESTMÉNYEI
Csak viccel.
Ez a városunk kulturális öröksége.
Mi az a Visszatérés Óz földjére?
A világ legjobb filmje.
Innen 60 kilométerre forgatták.
Sokak szerint jobb, mint az eredeti.
Sose láttam.
Azt a filmet mindenki látta.
Bocsánat! Minek csináltak molinót emiatt?
Hogy sokan eljöjjenek.
Anélkül nincs fesztivál.
De hát ez nem is fesztivál!
Nem. Ez csak pár stand.
Megmondja nekem, mit hogyan csináljak?
Dehogy!
Igaza van. Elnézést!
Rosszul indítottunk.
Elliot Matthews vagyok,
a Gazette újságírója.
Kezdő újságírója.
Még csak a gyászjelentéseket írom.
Régóta vadászom egy rendes sztorira,
és ezt kaptam a szerkesztőmtől.
A Denbrooki Kulturális Fesztivált.
- És? Ez az álommeló.
- Ja, elég menő.
Nem fognak előléptetni,
ha erről írok, az tuti.
Nagy pech.
Egy tízes. Kápéban.
Miért?
- Ennyi a belépő.
- A belépő.
Tíz.
Tessék…
Tegye el!
Csak…
Fura egy alak.
ISTEN HOZTA DENBROOKBAN!
Hol van George? Nem olvas esti krimit?
Már itt kéne lennie.
Nem kell megijedni ettől a hangtól.
Sir Ritchfield!
Igen, báránykák, ideje, hogy elmeséljem,
hogy mennek a dolgok.
A felhők egykor birkák voltak,
mint ti vagy én.
Amikor látják,
hogy túlzottan kiszáradt a föld,
elkezdenek táncolni.
Nagy, döngő léptekkel,
hogy kipréseljék az esőt az égből,
hadd nőjön a fű és a sok lóhere.
Minden birkából felhő lesz?
Igen, Kópé. Mindnyájunkból.
Egyszer belőlem is felhő lesz.
Ahogy korábban a szüleimből.
Habár…
valamiért nem emlékszem, milyen volt,
amikor a szüleim felhővé változtak.
Mopli, te mindenre emlékszel.
Csodás nap lehetett, nem?
Igen. Persze.
Elköszöntek, és boldogan
felrepültek az égbe,
ahol átváltoztak gyönyörű bárányfelhőkké,
és azóta fentről mosolyognak le ránk,
szeretettel.
Örökké.
Köszönjük!
Látjátok?
Ahogy lennie kell.
Igen.
Minden úgy van, ahogy lennie kell.
GILYARD HÚSBOLT
Nézze a jó oldalát!
Ez a tökéletes alkalom, hogy itt ragadjon.
Most van a Denbrooki Kulturális Fesztivál!
Micsoda mázlista!
Múlt héten voltam kint a nővéremmel,
helyi sajtokat kóstoltunk.
Sokkal finomabbak voltak,
mint amit a puccos városi
sajtboltokban árulnak.
Mondta a nővérem…
Látta ezt?
Mit?
Végre felébredtél!
Hányszor mondtam, hogy ne csináljátok ezt?
Elfelejtettük!
Elfelejtettük.
Hát persze!
Nézzétek!
- Várj meg!
- Hé! Engem is!
Lily! Te meg mit…
Ez valami játék lehet. Ne mozogj!
Aki megmozdul, veszít.
George nem játszik.
Akkor mit csinál?
Lily!
Ő…
meghalt.
George meghalt.
Mi… Hogyhogy meghalt?
Olyan nincs is.
Csak a könyvekben.
Vagy mégis van?
Az emberek meghalnak?
Belőle is felhő lesz?
Nem. Csak a birkákból.
- Meghalt?
Olyan tényleg van?
Úgy tűnik, igen.
Akkor a birkák is meghalhatnak?
Nem, Kópé, belőlünk felhő lesz, de…
Nem halhatott meg.
Tőle kapom a gyógyszerem. Az orfomra.
Mi az az orf?
Ez az orf.
De undi!
Nem fogtátok fel, amit mondtam.
George nincs többé.
Sose jön vissza.
De ő volt a pásztorunk.
Most mihez kezdünk?
Te vagy a világ legokosabb birkája, Lily.
Mi legyen?
Csak egy dolgot tehetünk.
Elfelejtjük George-ot.
Mi? De Lily,
most George-ról van szó. Nem…
Rossz rá emlékezni. Nem akarok.
Igaza van.
A birkáknak nem kell ilyet érezniük.
El kell őt felejtenünk.
Akkor háromra!
Várjatok! Ne…
Egy.
Ne már! George…
Kettő.
Ne felejtsetek el semmit!
Sebastian!
Azt hittétek, hagyom, hogy ilyen simán
elfelejtsétek a pásztoromat?
Ő a mi pásztorunk volt.
Szerettük őt.
Elviselhetetlen a hiánya.
Inkább elfelejtjük.
Nem hagyom.
Emlékezni fogtok rá, mert így helyes.
Mert így járja.
Ki járja?
Nem… Ez a jó diadalma.
A jó milyen alma?
A diadalma. A győzelme.
A jót nem bánthatják a rosszak.
A gyengét nem bánthatják az erősek.
És a barátokat sose felejthetjük el.
George egyszer megmutatta,
milyen, ha győz a jó.
Ennyivel tartozom neki.
Igaza van.
George mindig rendes volt velem.
Mindnyájatokkal.
Ezért csak a gyapjútokat használta.
Mi mást használt volna még?
Semmit. Csak a gyönyörű gyapjúnkat.
Egy kérdés!
Mi az élet értelme,
ha egy szempillantás alatt vége szakadhat?
És miért vannak emberek?
Ki csinálta őket?
Mi van a fában? Hova tűnik a hold?
Miért ölték meg George-ot?
Megölték? Ezt meg hogy érted?
A krimikben, ha valaki meghal,
azt megölték.
Nem, Zora.
Azok csak könyvek. De ez a valóság.
Nem igaz, Lily?
Dehogynem. Semmi okunk
azt feltételezni, hogy George-ot…
A kalapja!
Alá kellett volna íratnom vele pár papírt.
Így találtam rá.
Akarsz szólni pár szót?
Nem.
Caleb!
Mit keres itt a hentes?
Öt.
Hat.
A birkákat akarja.
Tizenöt.
Tizenhat.
Lily! Mit csinálsz?
Lehet, hogy semmiség,
de folyton George kalapja
és kabátja jár a fejemben.
Nem voltak rajta.
Hát ez az! A viharban jött ki.
Miért nem voltak rajta?
Hacsak…
Tarts bakot!
Mi van?
Bárcsak elfelejthetném ezt!
Na, valami?
Minden világos.
Elnézést!
Jó napot!
Bocsánat, mit csinál még mindig itt?
Tropa a kocsim. Ez ki?
George Hardy. Helyi pásztor.
Mi történt?
Talán szívroham.
Ebből nem kerekít nagy sztorit.
Hacsak nem történt valami furcsa.
Mindenhol körülnéztem.
A lakókocsi körül.
A lakókocsi alatt.
És a lakókocsiban?
Ártani nem árt.
Talán nem kéne…
Tessék?
Az ujjlenyomatok miatt.
Igaza van. A nyomrögzítés.
Ja.
Hát, itt minden okénak tűnik.
Várjon!
Ha szívrohama volt,
miért állt fel, és ment ki csak úgy?
Talán már kint történt.
Nem, itt történt.
Feldöntötte a székét.
És nem volt egyedül.
Menjünk már!
Szívroham volt.
Szerintem szándékosan
nem törődik a bizonyítékokkal.
Mire céloz ezzel?
Hogy félek, hogy gyilkosság volt?
Miért, fél?
Ugyan már!
Bárcsak történne gyilkosság Denbrookban!
Akár naponta egy.
Én lennék a legboldogabb.
Értem én, hogy kell valami bomba sztori,
hogy beinduljon a karrierje.
De sajnálom…
George Hardyt nem ölték meg.
George Hardyt megölték.
A rendőr azt mondta, gyilkosság volt?
Nem. Szerinte szívroham volt, de téved.
Akkor valójában nem gyilkosság volt.
Csak kipattant ez a vad ötlet
egy gyagyás gyapjas fejéből.
Na figyelj!
Olyasvalaki járt nála, akit elég
jól ismert, hogy itallal kínálja.
Aztán rosszul lett.
Mivel a vendég nem értesített senkit,
ő lehetett a tettes,
és mivel nincsenek külsérelmi nyomok,
mérget használhatott.
A George kezén lévő fűzöld folt
dulakodásra utal.
A gyilkos meglógott.
George-ot leterítette a méreg, és meghalt.
Ez nem vad ötlet.
A rendőr egy igazi pancser,
ahogy az esti krimikben lenni szokott.
Ezért kell másnak megoldania a rejtélyt.
De kinek?
George etetett minket.
George gondozott minket.
George szeretett minket.
Sokkal tartozunk neki.
Mire akarsz kilyukadni?
Megölték a pásztorunkat.
És mi fogjuk felderíteni a bűntényt.
Mi olyan vicces?
Jaj!
Először is…
birkák vagytok!
Te vagy a főbirka.
Azt hiszitek, elég okosak vagytok,
hogy megoldjatok egy bűntényt?
Tudjátok, mit mondanak az emberek azokra,
akik nem tudnak önállóan gondolkodni?
Kacsák!
Birkák!
És te, a világ legokosabb birkája.
Merre jártál te a világon?
Erre itt? Meg amarra?
Kérlek!
Maradj meg a pitypangrágcsálásnál
meg a szundikálásnál,
és bízd a gyilkossági ügyeket
az emberekre!
Akkor kezdhetjük?
Keressetek nyomokat!
De vigyázzatok a bizonyítékokra!
Ne fald fel a tetthelyet!
Ez meg mi?
Hahó! Nyomban egy nyomban találtam magam!
Jaj, ne! Halihó!
Hagyjuk a nyomokat!
Látott bárki bármit
a gyilkosság éjszakáján?
Én igen.
Téged láttalak, Sebastian.
Sebastian a tettes!
Gyilkos!
Nyilván. Én öltem meg.
Bementem az ajtón, amin nem tudok,
leültem a székre, amire nem tudok,
és megöltem a pásztoromat.
Finom mozdulatokkal
mérget csepegtettem a poharába
ezzel itt.
- Nem valószínű.
- Mi történik?
Látott valamelyikőtök itt embert?
Én láttam George szellemét.
- Dehogyis.
- De igen.
A szellem felállt a holttest mellől.
Persze nem láttam jól a sötétben.
De olyan szaga volt, mint George-nak.
Téli bárány, most nincs erre időnk.
Harangszó? De tegnapelőtt is hallottam.
Így hívják össze a városi gyűlést.
George-ról lesz szó.
Hát persze!
Az esti krimikben is mindig összegyűlnek,
amikor bejelentik a gyilkosságot.
És ott van köztük a gyilkos.
Oda kell mennünk.
Lesz merszetek elmenni itthonról?
Sosem hagytátok el a legelőt.
Eddig csak füvet ért a patátok.
Miért ne mennénk el itthonról?
Nem vagyunk betojik.
- Mopli, mi ez?
- Szerintem az út.
- De miből van?
- Nem fűből, az biztos.
Lily!
Igen?
Jöttök?
Hát…
Menj előre!
Miért kiabálsz?
Pár méterre állok tőletek.
Mégis olyan messze van!
Csak át kell kelnetek az úton.
Nem fog menni.
Képtelenség.
Nem a te hibád.
Te már csak ilyen vagy.
Mi lenne, ha együtt kelnénk át?
George-ért.
Együtt.
- Vissza akarok fordulni.
- Én is. Tovább!
Sikerült! Eljöttünk otthonról!
A birkák is képesek nagy tettekre.
Sőt, bármire képesek vagyunk.
Juhé!
Már csak három kilométer.
Sima liba.
És eddig mennyit jöttünk?
Le a kalappal!
Nem oldod meg a bűntényt,
de legalább világot látsz.
De, meg fogom oldani a bűntényt.
Már ma estére.
George több tucat történetet
olvasott nekünk.
Egyszerű szabályok szerint épülnek fel.
Mopli!
Mi? Egy.
A gyilkos visszatér a tetthelyre.
Kettő.
A rendőr szerint egy idegen tette.
Folyton az idegenek!
Három.
Valaki váratlanul felbukkan,
ami mindent megváltoztat.
Négy.
Az áldozat a legfontosabb nyom.
Ez tényleg egyszerű.
De a való világ egy cseppet bonyolultabb,
mint egy regény.
Apropó!
Isten hozott titeket Denbrookban!
Ez meg mi?
Ez a templom,
ahol valami Isten nevű alak lakik.
Ki az az Isten?
Elég bonyolult.
Isten egy pásztor.
Lehetne a miénk is?
Nem. Mert közben bárány is.
Mi?
Ráadásul láthatatlan.
És kenyérből van.
És nagy az állatkertje.
Tényleg? Sok állata van?
Igen.
Akkor egy nagy, láthatatlan,
állatbarát bárány kenyérből?
Igen. És vasárnaponként megeszik.
Szegény Isten!
Tudom, vártok vissza,
de belefutottam
egy kisvárosi gyilkossági ügybe.
Le kell tennem.
Gyertek! Innen nem látnak meg.
Látnak téged, de senkit sem érdekelsz.
Hányszor mondjam még, hogy birka vagy?
Kedves denbrookiak!
Felröppent a pletyka, hogy George Hardy
gyanús körülmények között hunyt el.
De nem mondhatok semmit a mérgezésről,
amíg a nyomozás…
Várjunk! George-ot megölték?
A fenébe!
Milyen méreggel?
Figyeljetek!
George-ot a taxin nevű méreggel ölték meg.
A tiszafa termésében van.
És van errefelé ilyen fa?
Ott.
Közülünk tette valaki.
Nem.
Szinte biztos, hogy egy idegen volt.
Mi van ezekkel?
Derry biztos úr…
Derry biztos úr!
Igen?
Én vagyok az a személy.
Lydia Harbottle. A Harbottle és Bloomtól.
Velem beszélt. Én vagyok
a néhai George Hardy ügyvédje.
Értem. És kegyed?
Én Rebecca Hampstead vagyok.
George lánya.
- Volt lánya?
- George-nak volt lánya?
Valaki váratlanul felbukkan,
ami mindent megváltoztat.
Ott van a lap alján a száma.
Tudtam, hogy fel kell hívnom.
Mindent kinyomozok.
De amúgy nem nyomozó, ugye?
Nem, de…
Ez az okirat egy asztalon hevert
egy aprócska lakókocsiban.
Csak észrevette.
Hát…
Akkor vette észre, amikor másodszor
ment be Mr. Hardy lakókocsijába?
Így van.
Vissza kellett mennem,
hogy alaposan átkutassak mindent.
Kihúztam a rendőrségi szalagot.
Jó ragadós volt.
Ez senkit sem érdekel.
Elolvasta? Belepillantott egyáltalán?
Nem. Nem tartozik rám.
Nagyon is magára tartozik.
Felolvasom a végrendeletet.
A következő személyeket név szerint
említik benne, legyenek ott!
Hillcoate atya, Caleb Merrow…
Írja fel!
Hillcoate atya, Caleb Merrow,
Beth Pennock,
Ham Gilyard, maga és Rebecca Hampstead.
A Partridge Innben szállok meg.
Délután ötkor lesz a felolvasás.
Délután ötkor. 17.00-kor.
Mondtam, hogy Rebecca Amerikában él,
de most mégis itt van Denbrookban,
már aznap, amikor megtudtam,
hogy meghalt az apja.
Már az országban volt
a gyilkosság estéjén.
De ez nem tűnt fel magának.
De.
Nem. De. Nyilván feltűnt.
Ez az első gyilkossága, igaz?
Mi?
Azt hiszi, én öltem meg?
Úgy érti, az első gyilkossági ügyem.
Magán a világ szeme, biztos úr.
Akkor ötkor.
Akkor ötkor, Miss Harbottle.
Madam Harbottle.
Ott kell lennünk, amikor felolvassa.
Ez a Partridge Inn.
Néha ide járok virágot enni.
De nem tudom, miért vagyunk itt.
A krimikben mindig van végrendelet,
és az abban szereplők a gyanúsítottak.
Látnom kell őket.
Miért?
Mert az emberek gyakran hazudnak,
és látszik a szemükön.
Pontosan.
Amíg az ablaknál ügyködünk,
nézz körbe, hogy nincs-e jobb!
Máris!
Mehet?
Mit tud a vér szerinti anyjáról?
Apám azt írta, szülés közben meghalt.
Ő meg fiatal volt, félt, nem volt pénze…
ezért örökbe adott.
Az egyháznak.
Én is kérdeznék valamit.
Bocs, haver!
Nagyon örülök!
Most jöttem rá,
teljesen egyedül,
hogy nem érhetett ide ma Amerikából, igaz?
Vagyis már az országban volt tegnap éjjel,
amikor George-ot megölték.
Nem gyanúsítom, de így volt?
Hogy vág az esze, nyomozó úr!
Nem vagyok nyomozó.
Csak egy egyszerű rendőr,
aki mindent kinyomoz.
Hát…
Tényleg az országban voltam,
de ma járok először Denbrookban.
Még valami:
van önnek
barátja?
Ez már nekem kínos.
Miért? Ez egy bevett kérdés.
Bármelyik nyomozó feltenné
egy ilyen helyzetben.
Fura, hogy kérdezi. Most szakítottunk.
Jaj, ne!
Látod, amit én?
A lánya.
Az arca vidámnak tűnik…
De a szemében félelem csillog.
Pontosan mikor érkezett tegnap este?
Úgy este hét felé szállt le a gép, és…
Bocsánat!
- Semmi baj.
- Úgy volt, hogy ma találkozunk.
Annyira megrázott!
- Köszönöm!
- Csak nyugodtan.
Köszönöm!
Nem kell több. Köszönöm szépen!
Ablak. Ha ablak lennék, hova mennék?
Zöldségágyás.
Hahó! Csak egy falatot a répából.
Jaj, ne!
Kiderült, hogy van egy fivérem is,
akivel ikrek vagyunk.
Ő Dél-Afrikába került.
Egy dél-afrikai iker,
akit még sosem látott. Szuper!
És maga ki?
Elliot Matthews.
Én számolok be az esetről a…
Nem érdekel. Kifelé!
Ami azt illeti, újságíróként…
Nincs hozzá joga, hogy itt legyen.
Menjen ki!
Jó.
És ne hallgatózzon!
Az elnöki lakosztályban leszek,
ahol tejben-vajban fürösztenek.
Lily!
Lily, Sebastian!
Segítség!
Mr. Van Vuuren, én Lydia Harbottle vagyok.
Hall engem?
Ja. Tökéletesen. Köszönöm!
Mr. Van Vuuren Mr. Hardy fia.
Dél-Afrikában él,
ezért telefonon csatlakozik hozzánk.
Mr. Hardy nagyjából két hónappal ezelőtt
elküldte nekem a végrendeletét.
De ma nem ezt a végrendeletet
fogom felolvasni.
Mert van egy újabb.
- Én találtam meg.
- Csitt!
Három nappal a halála előtt írta.
Persze. Mindig van új végrendelet.
„Ez Mr. George Hardy végrendelete.
Azért hívattam össze ezt a hét embert,
mert mindegyikükkel van
valamilyen lezáratlan ügyem.
Néhányatoknak ártottam,
és néhányan ártottatok nekem.
Itt ül köztetek ebben a helyiségben
a Bolond, a Rossz Pásztor,
a Tavaszi Bárány, a Téli Bárány,
az Áldozat
és két Gyilkos.”
Két gyilkos?
Rossz Pásztor, mi?
- Ezt hogy derítsem fel?
- Tudjuk, ki a Bolond.
Francia juhaim vannak. Nemes fajta.
Egy újabb áldozat?
Ki lesz a következő?
Az egyikünk a gyilkos.
Tegyél fel kérdéseket, ne flörtölj!
Két gyilkos?
A Téli Bárány.
„Ezeket hagyom rátok.”
Hé!
„Ezeket hagyom rátok.
A tudatot, hogy az igazi arcotokat láttam.
És a legtöbben csupán ennyit kaptok.”
Hogyhogy ennyit kapunk?
Akkor mit keresek én itt?
Tessék leülni, Ham!
Ül a fene!
Nem, ez a következő sor.
„Tessék leülni, Ham!”
Úgy tűnik, George jól ismerte magukat.
Viselkedj már!
- Pofa be!
„A fiamra, Peter Van Vuurenre hagyom
azt a 120 hektárt,
amelyet jelenleg Caleb Merrow bérel.”
Nagyon kedves.
„A lányomra, Rebecca Hampsteadre
azt a szomszédos 120 hektárt hagyom,
ami az otthonom.
Beleértve a lakókocsimat, az akolt,
az ingóságokat és a birkáimat.”
Az előző végrendeletben
Mr. Hardy a hagyatéka maradékát
az Állatvédő Társaságra hagyományozta.
Az új verzióban azonban
a következőket írja erről:
„Vagyonom maradékát kapja a lányom,
Rebecca Hampstead.”
Ne élje bele magát! Nem volt semmije.
Valójában van
egy nem működő trágyaszórógép,
három zsák műtrágya,
ami jól jöhet.
És egy értékpapírszámla,
amelynek az értéke hozzávetőleg
harmincmillió dollár.
Harmincmilliót mondott?
Meg is van az indíték.
Harmincmillió? Az hogy lehet?
George Hardy kidolgozott egy gyógymódot
az orf nevű juhbetegségre.
- Orf?
- Orf.
Az a kék trutyi,
amit kotyvasztott, gyógyszer?
Eladta a szabadalmat egy mezőgazdasági
vállalatnak, és kapott…
Harmincmilliót.
Az orffal.
- Van odakint valaki.
- Tim!
Kapd el! Gyorsan!
Hé!
Megvagyok.
Visszajött!
Vidd ki!
Kifelé!
Lily, megvan az ablak.
Tessék! Ügyes vagy.
Jól van.
Összevissza fognak rohangálni,
ha nincs pásztoruk.
Főleg az a nagy.
Egy vándorcirkuszban élt.
Egy vadállat.
Tim! Nem akar nyilatkozni?
Nem. Nem nyilatkozom.
És hívjon biztos úrnak!
Vannak nyomok, amin elindulhat?
Igen, van egy csomó,
és kézben tartom a dolgokat.
Nekem sztori kell, magának meg valaki,
akit letartóztathat.
Nem örülne, ha kivételesen
tisztelnék valamiért?
Az emberek tisztelnek.
Ha megoldaná az ügyet, hős lenne.
Dolgozhatnánk együtt.
Segíthetnék.
Tegnap este, amikor vontatták a kocsimat,
láttam egy zseblámpa fényét
George legelőjénél.
Értem.
Ez stimmelhet.
A halottkém szerint George
este 8 és 11 között halt meg.
Lefotózta a holttestet, ugye?
Nekem is le kellett volna.
Egy csomót fotóztam.
Mindent elküldök magának.
Mit szól…
Denbrook hőse?
Aztán azt mondta, ott ül a Bolond,
az Áldozat, két Gyilkos…
Tuti a cseléd volt.
Nincs is cseléd!
Az csak egy regény volt, és abban sem
a cseléd tette. Akadj le róla!
Birkák!
Caleb lesz az új pásztorunk, ugye Lily?
Persze, csak meg kell várnunk,
amíg megoldják a rejtélyt.
Nem értem.
Miért nem oldottad meg, Lily?
Mindig rögtön tudod, ki a tettes.
Igaz, de a való világ
egy cseppet bonyolultabb,
mint… egy regény.
Egy regény.
Ez lehet a kulcs.
Be kell jutnom George lakókocsijába, és…
Nézzétek!
Az ott Rebecca?
Mit kereshet?
Mi a neved?
Ő George lánya?
Ugyanolyan a szaga. De nem hasonlít rá.
Biztos télen született.
Ezért nem akarta megtartani George.
Hát persze! Téli bárány. Ez a megoldás.
Rebecca a tettes!
Gyilkos!
Nem tudhatjuk!
- Úgy tudtam!
- Ezt magyarázom!
Nem tetszik nekem ez a Rebecca.
Rögtön rá gyanakodtam.
Sebastian!
Lily! Mondtál valamit
George lakókocsijáról.
És egy regényről.
Jól van.
Az utolsó regényünk
a gyanúsítottak kizárásáról szólt.
Megkeresem, és elviszem a rendőrnek.
Hátha elolvassa, és rájön valamire.
- Hadd én!
- Ne! Zora!
Hadd legyek a nyomozó! Légyszi!
Jó. Keresd meg azt a könyvet,
amit George elkezdett olvasni!
Eszköz, indíték, lehetőség.
Egy kérdés: mi az az indíték?
Azt hozd, aminek vonat van az elején!
- Egy kérdés: mi az a vonat?
- Sok lakókocsi egyben.
Egy kérdés!
Szőrszem, mit csinálsz?
Vigyázzatok! Megkeresem a könyvet
a kiváló szaglásommal.
Itt egy paradicsom. Egyétek meg nyugodtan.
Gyerünk, Szőrszem! Számítanak rád.
Nem is.
Ehhez ért hozzá George utoljára.
Ez az? Nem, ez répa.
- Anyám!
- Majd visszajövök érte.
101 HÜLYE BIRKAVICC
Ezt keresitek?
Nem.
Akkor ezt?
GYILKOSSÁG A KERESZTEZŐDÉSBEN
Ez az! Szőrszem, megtaláltad!
Még szép.
Lily, ugye?
Elvégre birkanyomozó vagyok.
RENDŐRSÉG
GYILKOSSÁG A KERESZTEZŐDÉSBEN
Kellemes itt.
Csak kicsit magányos.
Adtam egy könyvet a rendőrnek,
hátha könnyebben megoldja az ügyet.
Mi az a vándorcirkusz?
Semmi. Menj vissza a nyájadhoz!
Az a mi nyájunk.
Zene van.
A vándorcirkuszban.
Meg játékok.
Mindennap jöttek a gyerekek,
és simogattak meg etettek.
Imádtam.
Aztán túl nagyra nőttem.
Amikor leszállt az éj,
jöttek a vándorcirkuszosok,
és bevezettek egy körbe.
És beengedtek hozzám egy kutyát.
Kényszerítettek, hogy harcoljak.
Amíg el nem kezdtem vérezni.
Aztán egyik este…
George megtalált.
Fizetett nekik…
és magához vett.
Ilyen egy vándorcirkusz.
Hogy kerültél ilyen szörnyű helyre?
Miért nem voltál a nyájaddal?
Azt hittem, Lily, a nagy birkanyomozó
már rég rájött.
Te is téli…
A téli bárányok
előbb-utóbb le akarnak lépni.
Hát itt van! Igen!
Remélem, éhes, Tim.
Kaja?
Hahó!
Mindig, amikor valami
érdekes fordulat van az ügyben,
ők is ott vannak.
Elment az esze.
Elment az esze, de nem ért el semmit. Tim!
Ez azért nem teljesen igaz.
„Ki ölte meg George-ot?”
Öt gyanúsítottunk van.
George gyilkosának
három dologra volt szüksége:
eszköz, indíték, lehetőség.
Sikerült! Olvasta a könyvet.
Menjünk végig mindegyiken!
Eszköz: a tiszafa terméséből
kinyert taxin.
Tiszafával van tele az egész templomkert.
Mindenki hozzáfért a méreghez.
Indíték: miért ölték meg George-ot?
Rebeccánál egyértelmű.
De másnak is lehetett oka.
Mit titkolhatnak?
Lehetőség: van bármelyiküknek alibije?
Eszköz, indíték, lehetőség.
Ha valakinél megvan mind a három,
meglesz a George-gyilkoló rém.
Tim, ez egyszerűen fantasztikus!
Az egészhez…
éjszaka kaptam ihletet.
Jól van. Vágjunk is bele!
Ham.
Te melyik vagy George végrendeletében?
Talán a Gyilkos.
Vega volt.
Egy nőnek még elnézem, de egy férfinak?
Undorító.
Beth.
Miért volt nálad
George Rebeccának írt levele?
Lehet, hogy a posta a fennállása óta
most először hibázott.
Egy nappal azelőtt, hogy George meghalt,
azt mondtad nekem, hogy kinyírod.
Nem a gyilkos vagyok,
hanem az Áldozat. Ennyi.
Ismerem a jogaimat!
Caleb.
Amikor rátaláltál,
valami papírokat emlegettél.
Felmondta a földbérletet.
Új ajánlattal álltam elő.
Ennyit ért.
Várj! George felmondta
a földbérletet? Miért?
Hallottad. Úgy tűnik,
Rossz Pásztor vagyok.
Hillcoate.
George soha nem járt itt.
De a halála előtti napon besétál ide,
és nagy adományt ad.
Miért?
Miért mindig én vagyok alul?
George megkeresett azzal,
hogy az egyház segített neki
az örökbeadásban.
De amikor egyenesbe jött,
keresni kezdte a gyerekeit.
Nem mondták meg, hol találja őket.
Ugyanis ez a szabály.
Megkérdezte, mibe kerülne,
ha engem kérne meg,
hogy derítsem ki, hol vannak.
Ha ennek híre ment volna,
repül a reverendám.
- Pfuj!
- Úgy érti, kirúgják.
Nem nekem szánta a pénzt.
Fel kell újítani a templomot.
George segítséget kért tőlem,
és kihasználtam őt.
Nem Caleb a Rossz Pásztor.
Hanem én.
És Rebecca.
Miss Hampstead!
Élvezi a Denbrooki Kulturális Fesztivált?
Igen, nagyon jó.
Csak pár könnyű kérdés.
Hol volt 8 és 11 között
a gyilkosság estéjén?
A szállodában. A reptér mellett.
Bejelentkeztem, aztán tévét néztem.
Nem tudtam aludni. A jet lag miatt.
Mit nézett?
A 24 órás hírcsatornát.
- A 24 órás hírcsatornát.
Jó, mindent tisztáztunk.
További szép napot, Miss Hampstead!
Önöknek is. Viszlát!
Vagy hívjam Miss Crampfsnek?
Az igazi neve Chastity Crampfs, ugye?
Vajon miért akarná valaki
megváltoztatni a nevét
Chastity Crampfsről?
Jogos. De kicsit kutakodtam.
Mint kiderült, maga annak idején
együtt volt egy ismert bűnözővel.
Több rendbeli hamisítás.
Közös bankszámlájuk volt.
Mindenkinek van kapcsolata, amit megbánt.
Nem tudtam, miket csinál. Három éve volt.
Akkor nem mostanában szakítottak.
- És más nevet használ.
- Gyanús.
Kezd gyanús lenni.
Árulja el:
járt a templomkerti tiszafák közelében?
Nem, dehogy jártam.
És George farmján?
Ott járt már?
Soha.
Caleb bérelte a földet…
De Beth azt mondta…
Miért hazudik Rebecca?
És mi az, hogy vega?
Nem áll össze a kép.
Gondolkozz, ostoba birka, gondolkozz!
Ne erőlködj, Lily! Nyilván a lánya volt.
- Naná, hogy Rebecca volt.
- Igaza van.
Nem ő tette!
Nem ismeritek. Ő kedves.
Olyan szaga van, mint George-nak,
és George szeretett engem.
Mi? Senki sem szereti a téli bárányokat.
Az egyik téli bárány védi a másikat.
Ezek már csak ilyenek.
Várjunk!
Mit mondtál?
Azt mondtam, George szeretett engem.
Nem. Azelőtt.
Azt mondtad,
Rebeccának olyan a szaga, mint George-nak.
Ezt már más is említette.
Akinek nem kéne tudnia.
De ki?
Te.
Hogy én? Hogy érted, hogy én?
Felhő tette!
Gyilkos!
Nem. De titkol valamit.
Nem igaz, Felhő?
Azt mondtad,
Rebeccának olyan a szaga, mint George-nak.
De messze volt,
nem tudhattad, milyen a szaga.
Hacsak Rebecca nem járt itt korábban.
De hát olyan gyönyörű!
Mi gyönyörű?
A Végtelen Valami.
Látjátok?
Annyira szép, és végtelen.
Órákon át bámultam,
ahogy fut körbe-körbe-körbe.
Felhő!
Honnan van ez?
Rebecca itt járt aznap éjjel.
Amikor George-ot megölték.
Felébredtem, éhes voltam,
ezért kimentem a legelőre. És ott volt.
Meglátott, és azt mondta:
„De szép vagy!” Mert az vagyok.
A leggyönyörűbb birka.
Megsimogatott,
és lecsúszott a Valami…
Úgy döntöttem, hogy…
megtartom magamnak.
Szóval újabban tárgyakat gyűjtünk.
A birkáknak nincs semmijük.
Tudom, de…
ez végtelen.
Megvan a megoldás.
Rebecca a tettes.
Gyilkos!
Egy fényes fémdarab nem jelent semmit.
Dehogynem. Ez a bizonyíték.
Bizonyíték? Mégis mire?
Azt vallotta, hogy sose járt itt,
pedig járt itt tegnap éjjel,
és George halálának estéjén is.
Hazudik, más nevet használ, és téli…
Micsoda?
Mondd ki!
Kezdettől fogva utáljátok őt.
Mindnyájan!
De miért?
Mert véletlenül télen született.
Micsoda borzalmas bűn!
Nem mondták még?
Nem kellesz senkinek.
Nem jár neked semmi!
Ezt hallja egy téli bárány,
szakadatlanul, mígnem egy nap
elhiszi, hogy tényleg így van.
Sebastian…
Nem Rebecca tette.
Honnan tudod?
Láttam a szemében.
Egyértelmű.
Csak nektek nem.
Nem.
Egy rakás buta birkának nem az.
Ez a rakás birka a te nyájad.
Megmondtam.
Nekem nincs nyájam.
És sosem volt.
Lily!
Mi legyen a Végtelen Valamivel?
Hát persze!
A sofőr!
Mi van?
Mit akarsz?
Hé!
Ne már! Hé!
Állj!
Gyere vissza!
A sapkám!
Megálljatok!
Köszi! Köszönöm!
Köszönöm szépen!
Találtam valamit, ami az öné.
Illik a többihez.
- Biztos lecsúszott…
- George legelőjén találtam.
Ott, ahol még sose járt.
Itt a végzés,
hogy átkutathatom a szobáját.
Mit keres?
Nem tudom.
Nem járt a tiszafáknál, mi?
Tudtam!
Nem. És képtelen lennék rá.
Tim, higgyen nekem!
Derry biztos úr.
Derry biztos úr, esküszöm magának.
Nem öltem meg az apámat.
Rebecca Hampstead, letartóztatom
George Hardy meggyilkolásáért.
Kihallgatás.
Chastity Crampfs
vagy más néven Rebecca Hampstead.
Miss Crampfs, megerősítené,
hogy nem kért ügyvédet?
Igen. Nem érdekel. Mindent elmondok.
Jó. Kezdjük ezzel!
Járt George Hardy birtokán
a meggyilkolása estéjén?
Igen.
Szóval a sok szép mosoly és a bókok,
hogy milyen klassz nyomozó vagyok,
csak színjáték volt, igaz?
Egyszer sem mondott igazat, mióta itt van.
A levelekről igazat mondtam.
Apám azt írta, több mint 20 éve keres.
És szeretné elrendezni a dolgait.
Még a végrendeletét is elküldte.
Amiben 30 milliót hagy magára,
vagy amiben egy rakás birkát?
Nem, amiben nem volt szó pénzről.
Azt mondta, meg akar ismerni.
Tehát…
iderepült…
elvezetett a farmjára aznap este,
amikor meggyilkolták.
Utána mi történt?
Beszélgettünk.
Miről?
A birkákról.
A birkákról beszélgettünk.
És a nevükről.
Azt mondta,
minden birkának kell legyen neve.
Mindegyiknek úgy választott nevet,
hogy belenézett a szemükbe.
Egy nap rám akarta hagyni őket.
Engem választott.
De nem vagyok hülye.
Kettesben voltam vele
a meggyilkolása estéjén.
Ott az új végrendelet,
a pénz és minden zűr a múltamból.
Muszáj volt hazudnom.
Higgyen nekem!
„Hazudtam, szóval higgyen nekem!”
Ezt kéri?
Reggel beviszik a megyei bíróságra,
ahol vádat emelnek ön ellen
George Hardy meggyilkolásáért.
Akkor mégis a lány volt.
A pénz.
Mikre képesek egyesek!
George Hardy rossz bárányt választott.
Jut eszembe, Peter Van Vuuren eladja
a birkákat és a birtokot Caleb Merrow-nak.
Holnap délben megírom a papírokat.
Jó.
Rosszul ítéltem meg, biztos úr.
Bevallom.
Mégsem maga a Bolond.
Gratulálok!
Lily!
Mit keresel itt? Jól vagy?
Igen. Az nem kifejezés. Ujjongok.
Letartóztatták Rebeccát.
És Caleb lesz az új pásztorunk.
Nagyszerű!
Persze tagadja, de igazam volt,
és Sebastian tévedett.
De tényleg Rebecca tette, ugye?
Egész biztos.
Köszönöm!
Hiszen te mondtad.
Mi?
Te mindig rájössz, mi lesz a krimik vége.
Bízom benned.
Azok csak regények voltak.
Ő meg egy élő ember. Mi van, ha…
Lily, nézd!
Caleb legelője
ott van a kerítés túloldalán.
Menjünk át, és köszönjünk az új nyájnak!
De még sose jártunk Caleb legelőjén.
Azelőtt utakon se keltünk át.
Gyere!
Mintha egy felhőben lennénk.
Vajon rossz helyen járunk?
Nem hiszem.
Hahó!
Sziasztok!
Én Lily vagyok.
Ő pedig Mopli.
A másik legelőről jöttünk.
Caleb lesz a mi pásztorunk is.
Mi?
Futás!
Miért? Nem…
Talán mégsem kellett volna idejönnünk.
Menjünk innen!
Rendben.
Merre kell hazamenni?
Talán erre.
Nézd! Látok valami fényt.
Ez biztos Caleb akolja.
Itt biztonságban leszünk.
Szerintem ez nem is akol.
Talán inkább…
Várjunk!
Mi lehet ez?
Lily, ne! Menjünk innen!
DENBROOK HÚS
Miért néz ki így az a birka?
Mit csinálnak velük?
Caleb…
Nem…
Ugye…
Helló, kutyulik!
Mi bajuk van?
Nem kéne itt lennünk.
Futás!
Gyorsabban, Lily!
Nem megy! Elkapnak!
Sebastian!
Ne!
Hála istennek, hogy jöttél! Azt hittem…
Sebastian!
Sebastian, állj fel!
Lily…
Nem megy.
Miért?
Nem értem…
Lily!
Haldoklik.
Mi?
Nem, a birkák nem halnak meg.
Felhő lesz belőlünk.
Legyen belőled felhő, Sebastian!
Legyen belőled felhő!
Bárcsak lehetne!
Nem kellett volna visszajönnöd.
Miért jöttél vissza?
Muszáj volt.
Ti vagytok a nyájam.
Látom őt.
Látom George-ot.
Ne!
Caleb az.
Menjünk!
Mozgás, Lily!
Ébresztő! Keljetek fel!
- Ébresztő!
Utánam!
Utána!
Menjünk utána!
Állj!
Ne álljatok meg! El kell mennünk! Gyorsan!
El kell mennünk? Miről beszélsz?
Sebastian meghalt.
De azt mondtad, felhő lesz belőlünk.
Tévedtem.
Meghalunk.
Láttam, ahogy Sebastian meghalt.
És ha nem megyünk el innen ma éjjel,
mi is mind meghalunk.
Caleb ennivalót csinál a birkákból…
Fejezd be! Ne mondj ilyen szörnyűségeket!
Elfelejtem ezt az egészet. Most!
Nem lehet.
Miért? Minek emlékezzek
ilyen rémes dolgokra?
Mert ez az igazság.
Nem az, ha nem emlékszem rá.
- Egy.
- Várj!
Kettő.
Ronnie, Reggie, kérlek! Bátorság!
Három!
Szia, Lily!
Egy kérdés:
mit csinálunk itt?
Nem tetszik ez nekem. A legelőre!
A legelőre!
Ne! Kérlek! Könyörgök!
Sebastiannak igaza volt.
Ostoba, riadt birkák vagyunk.
Ugye nem ma láttam először
birkát meghalni?
Nem.
Hányszor töröltem ki az emlékét?
Már nem is tudom.
Egész idáig egyedül cipelted ezt a terhet?
Igen.
Minden rossz dologra emlékszem.
De a jó dolgokra is.
Emlékszem anyám arcára.
A régi barátaimra,
és arra, hogy szerettek.
Te pedig emlékezni fogsz Sebastianra.
De úgy fáj!
Emlékezni fájdalmas.
Tudom.
De ha nem mented meg a többieket,
Sebastian halála hiábavaló lesz.
Caleb eljön értetek holnap,
és te is követed az új pásztort,
mint a többi ostoba, riadt birka.
És mind meghalunk.
Sajnálom, Lily. Tényleg.
De az emlékek tartják életben azokat,
akiket szeretünk.
Sajnálom, Sebastian!
Nem vagyok olyan erős, mint te.
Egy. Kettő.
Te vagy a legokosabb birka,
de Mopli a legbölcsebb.
A BROCKLEBANK BRIDGE-I REJTÉLY
Ismerős ez az érzés.
Tudom, hogy fáj.
De idővel csak az marad meg, ami jó volt.
Te most tényleg itt vagy?
Hát persze.
Mert nem felejtettél el. Érted már?
Igen, de már mindegy. Caleb…
Caleb nem csinál semmit a nyájammal,
mert megmented őket.
De hogyan?
Tudod te azt.
Ha rájössz, ki a tettes, Lily,
Rebeccáé lesz a nyáj, és nem esik bajotok.
Mi van, ha nem jövök rá, ki a tettes?
Több tucat ilyen krimit olvastam nektek.
Egyszerű szabályaik vannak.
De ez most nem segít.
Tudjuk, hogy nem idegen volt.
Bárki visszatérhetett a tetthelyre.
Rebecca bukkant fel váratlanul…
És?
Az áldozat a legfontosabb nyom.
A George kezén lévő fűzöld folt.
Olyan szép színe van!
Rossz bárányt választott.
Én láttam George szellemét.
Ez az!
- Nem Rebecca volt.
- Lily, várj!
- Tudom, ki volt. És ha bizonyítom…
- Mit?
Nem fűfolt volt.
- De hogyan kéne…
- Várj!
Hacsak… Igen!
De túl nagy vagyok. Nem férek be.
Én bárhova beférek.
És mindenre emlékszem.
Dugd bele az egész lábad!
A másikat pedig ebbe!
Jól van. Indulás!
Az az! Mássz be!
Olyan fura dolgok történnek itt!
Szerinted sikerül?
Nem tudom. Most várnunk kell.
Mit mondott neked George, mielőtt meghalt?
Láttam, hogy valamit odasúgott.
Azt mondta,
hogy a téli bárány a legjobb bárány.
- Te, Ronnie!
- Igen?
Nem érzed néha úgy,
hogy elfelejtettél valamit?
Amit Lily el akart mondani nekünk
tegnap este,
de aztán elfelejtettük, mert betojtunk?
Nem tojtunk be. Az túlzás.
De igen. Arra gondoltam.
Mi legyen, tesó?
Az nem jó, ha nem csinálunk semmit.
Csináljunk… valamit!
Zseni vagy.
Akkor rajta! Ne okoskodjunk!
Koskodjunk!
Ez ki volt?
Egy bárány bemászott az ablakon.
Egy bárány bemászott az ablakon?
Ez még nem minden.
Lehet durvább,
mint egy ablakon bemászó birka?
Szinte biztos,
hogy a bárányt
egy másik birka utasítgatta.
Értem.
Mit jelenthet?
Azt hiszem…
semmit.
Semmit!
Ezek birkák.
Birkák.
Írja alá, és visszük is!
Rendben.
Nem sikerült.
Várjuk ki a végét!
Derry!
Írja alá!
Ne csináld!
Várjanak!
Nem ő tette.
Tudom, ki volt.
Tudom, ki ölte meg George-ot.
Mrs. Harbottle.
Nem.
Mégis én voltam a Bolond,
de már nem vagyok az.
Mióta Rebecca Hampstead megérkezett,
ő volt az első számú gyanúsított.
Neki volt a legerősebb indítéka.
És hazudott is.
Járt a farmon a gyilkosság estéjén.
És pont erre számított a gyilkos.
A gyilkos, akivel nem számoltunk,
mert nem volt a gyanúsítottak között.
Az egyetlen ember, aki szerepelt
George végrendeletében, és volt alibije.
Tökéletes alibije.
Nem is volt az országban.
- Úgy érti…
- Igen.
Peter Van Vuuren.
Dél-Afrikából.
Rebecca megkapta George végrendeletét.
De biztos kapott a bátyja is,
aki egy kicsit kutakodott,
és rájött, mennyi pénze van George-nak,
és rá akarta tenni a kezét a 30 millióra,
akkor is, ha ölnie kellett érte.
Csakhogy volt egy óriási probléma.
Az indíték!
Miért vág a szavamba?
Az előbb rám terelte a gyanút.
Az indíték!
Ha az áldozat egy vagyont hagy az emberre,
akkor ő lesz az első számú gyanúsított.
De ha az ember húgára hagyja,
és őt lecsukják…
A pénz automatikusan a…
Legközelebbi rokoné!
Muszáj ezt? Hadd élvezzem ki!
Ne haragudjon!
A legközelebbi rokoné!
Csak az a kérdés…
hogy hol bujkálhat.
Kit keresek?
Valakit, aki itt van az orrunk előtt.
Aki megváltoztatta a nevét.
Például Chastity Crampfsből
Rebecca Hampstead lett.
Peter Van Vuurenből…
Peter Van Vuurenből pedig…
Elliot Matthews lett.
Na ne!
George szelleme.
Ez nem vad ötlet.
Tim, ne égesse magát!
Nem Dél-Afrikában élek, hanem itt,
és egy újságnak dolgozom…
Tudom.
Egy ideje már nyilván ebben
az országban él „Elliot Matthewsként”.
Másképp is beszél.
George megírta magának,
hogy Rebecca meglátogatja őt, nem?
Itt volt az alkalom,
hogy rákenje a dolgot.
Csak kellett egy indok,
hogy Denbrookba jöhessen.
Például a kulturális fesztivál.
Egyszerű volt a terve.
Először…
nagy dérrel-dúrral elviharzott.
Aztán a tropára ment
autója miatt visszajött.
Még aznap este, miután Rebecca elment,
megtette, amiért idejött.
Gyere be!
Egészség!
Megmérgezte az apját…
és elhelyezte az új végrendeletet.
De az apja szívósabb volt, mint hitte.
Dulakodtak.
Ám végül legyőzte.
Már csak el kellett érnie,
hogy a húga vigye el a balhét.
Nagyon ravasz volt.
Tudta, hogy Mrs. Harbottle kipenderíti
a felolvasás előtt.
Mr. Van Vuuren, én Lydia Harbottle vagyok.
Hall engem?
Ja. Tökéletesen. Köszönöm!
A tiszafa termését simán el tudta helyezni
Rebecca szobájában.
Egy kisvárosi fogadóban
feltörhetők a zárak.
Majdnem tökéletes volt, Elliot.
Csak azt nem tudta,
és ez nem esett le nekem sem eddig,
hogy hátrahagyott egy nyomot.
George tenyerén.
Az egyik kék volt, a másik zöld.
A kék érthető volt.
Az anyag, ami gazdaggá tette.
De a zöld? Miért zöld?
De aztán pár barátom,
akik nagyon ügyes nyomozók…
elgondolkoztattak.
Kék és sárga.
A kék és a sárga összekeverve
zöldet ad ki.
Olyat, mint az a folt,
amit George tenyerén láttam.
amit a kék párnahuzaton láttam,
amin maga aludt, miután megölte George-ot!
George mindkét kezét
kékre festette a gyógyszer.
De aztán megragadta valakinek a haját.
Valakinek, aki olcsó,
sárga hajfestéket használt,
amit feloldott az eső,
és így lett zöld a folt.
Valakinek, aki kapkodva festette át
a haját szőkére,
mert nem akarta,
hogy bárkiben is felmerüljön,
hogy hasonlít a húgára vagy az apjára.
Nem igaz, Peter?
De!
Nem!
Nem, ez őrültség,
és nem tudja bizonyítani.
Akkor nyilván nem bánja, ha ezt elteszem.
Dehogy bánom.
Bevallom, nem vagyok természetes szőke.
És a fogamat is fehérítem,
és gyantázom a mellkasomat.
Fogadok, hogy vega.
Ha van mersze gyilkossággal vádolni,
mert festem a hajam,
nem maga lesz a felperes.
Hanem én.
Félreértett.
Nem a hajfestéke érdekel.
Hanem a DNS-e.
Ha maga George Hardy fia,
akkor maga Peter Van Vuuren,
és maga az igazi gyilkos.
Sakk-matt.
Bravó, Tim!
Hé!
Lily!
Ronnie! Reggie! Eljöttetek!
Igen!
De miért?
Hé! Állj!
Mert most jó ok van az öklelésre.
- Köszi!
- Végre!
Igen!
Ez az új dalunk?
Nem. A diadalunk!
Igen!
Milliói voltak! Hallják? Milliói!
És a fia vagyok.
Az a pénz nekem járt volna!
Nézze,
az egész Denbrooki Rendőrség nevében
elnézést kérek.
Dolgozik itt még más is magán kívül?
Nem.
Csak én kérek elnézést.
Köszönöm!
Nézze!
Az ablakos bárány?
Az ablakos bárány.
Itt marad még esetleg egy ideig?
Az előbb még egy zárkában ültem,
szóval van mit feldolgoznom.
Remélem, marad.
Meglátjuk.
Rebecca! Bocsásson meg…
A vendégünk volt.
Köszönöm!
Várjon!
Nagyon sajnálom.
Elolvastam ezt.
A többi levél között volt,
és nem tudtam, hogy maga a lánya.
Én vettem neki a rózsa illatú papírt…
El tudja képzelni.
Szerelmes volt belé?
Hát…
És ő is szerelmes volt…
Igyekezett.
De George a maga anyját szerette.
Másnak már nem jutott hely a szívében.
Mindig is érdekelt, hogy nézhetett ki.
De most már látom.
Bár többet kérdeztem volna róla!
Még a nevét sem tudom.
Lily.
Lilynek hívták.
A hamisított végrendelet
természetesen nem érvényes.
De megkapja a birkáit és a birtokát.
- Miss Hampstead!
- Az is valami.
Elnézést a zavarásért!
Hammel szeretnénk alapítani
egy új vállalkozást.
Mögöttünk áll egy bank.
Szeretnénk megvenni
az apja birtokát és a birkáit.
A két Gyilkos.
Tessék?
Apám rájött,
hogy birkákat vágnak le a birtokán.
Maguk a két Gyilkos.
Inkább a két üzletember.
Akik szép summát ajánlanak.
Tudják a birkák nevét?
Nekem elmondta a nevüket.
Ott van Lily.
Meg Mopli.
Az a nagy dundi Felhő.
Állítólag egy igazi díva.
Amelyiknek szőr lóg a szemébe,
az Szőrszem.
Ami nem túl eredeti,
de a birka sosem panaszkodott.
- Nézze, Miss Hampstead…
- Hardy.
Rebecca Hardy.
Megváltoztatom.
Névváltoztatást nem vállalok.
Sajnálom, Miss Hardy, de sok sikert!
Viszlát!
Várjon!
Mi van, ha még több birkát akarok?
Mögém is beállhat egy bank?
Lily, hogy tudtad megoldani?
Naná, hogy megoldotta.
Ő a világ legokosabb birkája.
Régen azt hittem, az vagyok, de nem.
Sokat hibáztam.
Nem figyeltem, amikor a téli bárány
George szellemét emlegette, de…
Gyertek szépen! Gyertek!
Hogy hívnak? Van tesód?
Mióta élsz itt? Egy csomó kérdésem van.
Elnézést!
Hol az arcotok?
Nektek is orfotok van!
Pont, mint nekem!
Lily.
JUHNEVELÉS HARDY MÓDSZERÉVEL
„Első fejezet:
Sokan úgy tartják,
hogy a haszonállatok közül
a birkák a legostobábbak.
De ez nem igaz.
A birkák nemcsak intelligensek,
hanem inspirálók is.
Születtek a bárányokról már mondókák is,
amelyekben a népi bölcsesség
megörökítette a sokféleségüket,
és leírást adott különféle szokásaikról.”
Kellemes itt.
Csak kicsit magányos.
George.
Ez lesz a neved.
Minden báránynak kell legyen neve.
George.
„A sok aranyos, gyapjas állat…”
„Vannak köztük kedvesek,
barátságosak és tartózkodók.
Okosak, bolondosak, félénkek és vagányak.”
- Hogy hívnak?
- George.
Szia, George!
„Megjelennek szinte minden
emberi kultúrában,
és mind a nyelvben, mind képi alakban
a szeretet és a béke jelképeivé váltak.
Az emberekhez hasonlóan
szeretnek tartozni valahova.
Boldogan tartoznak hozzánk.
Így pedig aztán…
mi is hozzájuk tartozunk.”
Tuti a cseléd volt.
Fordította: Gáspár Bence